perguntinha
Diante de tudo que eu digo,
vocês estão percebendo que o princípio da não cumulatividade
não é somente eu analisar débito e crédito.
Vocês identificaram que diante das minhas entradas com crédito,
pode existir a minha saída com isenção, base de cálculo reduzida,
com não incidência.
O produto que eu comprei perecer E aí eu tenho que ir lá.
No meu livro de apuração Estornar,
vejam quantas quantas particularidades atividade empresarial
exige o cuidado que eu tenho que
ter com o entendimento do todo que é a legislação fiscal do sistema,
da legislação, da minha interpretação teleológica, da legislação fiscal.
Mas vamos pra uma perguntinha bom, eu vou ter que fazer o estorno do crédito do ICM SS,
porque a mercadoria pereceu.
Será que eu tenho que ter um laudo pra comprovar o perecimento dessa mercadoria?
Ah,
a mercadoria deteriorou deteriorou se Será que eu tenho que ter
um laudo técnico pra comprovar o meu estorno de novo?
O contribuinte se viu às voltas dessa dúvida.
Foi no regulamento o regulamento?
Não disse o que ele tinha que fazer, lembra o regulamento, disse o quê Ah,
cê tem que emitir nota fiscal pra dar baixa do estoque.
Ah, nessa nota fiscal não tem que ter o o o I C M S ser destacado.
Ah, o C f é o Pieta, mas será que eu tenho que ter laudo?
Resposta à consulta aqui no estado de São Paulo?
Resposta à consulta vinte e quatro mil duzentos e sessenta
e nove do ano de dois mil e vinte e um
Eu peguei só a parte que me interessava desta consulta para te orientar.
Peguei o item oito
quanto à necessidade,
porque nos itens anteriores o contribuinte vai fazendo toda a sua.
Alega alegação toda a dúvida.
Toda a fundamentação ele tá mostrando oh, eu fui no regulamento,
o regulamento não fala nada.
Olha, eu fui observando a lei complementar. A lei complementar não fala nada.
Aí vem a interpretação da consultoria tributária e eu
peguei a parte que me interessava e tem oito.
Quanto à necessidade de laudo técnico com o objetivo de identificar e apurar
o percentual de perda de estoque de carne porque o produto era carne,
informamos que não há tal previsão expressa na legislação paulista.
Okay então o Estado de São Paulo,
a consultoria tributária do Estado de São Paulo tá dizendo oh,
não tem no regulamento algo que te obrigue a ter
um laudo técnico pra comprovar o quanto você se tornou.
Mas olha só e tem oito ponto um ele diz assim Olha,
tocante a forma de comprovação do perecimento e deterioração,
parece um trava línguas né?
E deteriora de novo deterioração das mercadorias Serão aceitos
todos os meios de prova admitidos em direito.
Então oh, cê quer comprovar com laudo?
Cê quer comprovar com relatório,
desde que você comprove que efetivamente aquela carne
que é o objeto aqui dessa consulta,
aquele macarrão, aquele iogurte ele pereceu.
Você quer fazer um relatório, um laudo. Faça alguma coisa pra sustentar?
Porque se o Estado for até o seu estabelecimento
e quiser comprovar o quanto você efetivamente e tornou,
você tem que me provar.
Tá bem, Então essa é a orientação da Secretaria da Fazenda de São Paulo, não preci,
não está na legislação.
A obrigatoriedade do laudo é importante pra que
você ateste o valor que você vai Estornar,
tá bem.
E aí vem uma outra perguntinha bom.
E se o contribuinte não souber quando a mercadoria entrou para realizar o estorno,
pense de novo no supermercado.
Porque isso fica mais fácil, né?
Ele comprou de vários fornecedores em várias situações,
pode ter comprado determinados produtos com um prazo de validade um pouco maior.
Então, comprou lá, né no mês de janeiro,
fevereiro março e a mercadoria precisa do estorno.
Agora, por exemplo, no mês de dezembro eu não sei quando que ela entrou.
Qual é o critério que eu vou utilizar
para realizar esse estorno O meu regulamento paulista,
no artigo sessenta e sete me permitam a leitura, artigo sessenta e sete,
parágrafo Primeiro, ele diz Assim havendo mais de uma operação,
e sendo impossível determinar a qual delas corresponde a mercadoria
ou o serviço, o imposto,
a estornar deverá ser calculado mediante a aplicação da alíquota vigente
na data do estorno sobre o preço mais recente de aquisição.
Então,
comprou em janeiro, fevereiro, março.
E você? Não sabe precisar? Qual é qual.
Foi dessas entradas que agora você vai ter que estornar?
Você vai pegar o valor da entrada mais recente? Ou seja, via de regra.
Se você não tem o controle para determinar, você vai estornar o valor mais alto,
considerando que,
diante da no as vezes o produto que você compra lá em janeiro por dois reais,
você hoje, no mês por exemplo, de novembro,
você está comprando por três reais por dois reais e cinquenta
vai estornar pela pela entrada mais recente mais próxima ao evento.
Está bem, por isso que é importante você saber
eh que a mercadoria que vai ser objeto do
estorno ela entrou na nota fiscal de tal data,
porque senão você vai ser obrigado ao estorno do valor mais recente,
normalmente do valor mais alto.
E olha uma uma uma observação que o estado de São Paulo
eh uma informação importante que às vezes fica tão misturadinho ali
no regulamento e diante da do todo, que é o IC M S. Que pode passar desapercebido.
Não sei se você faz isso Se se você já se percebeu desta exigência,
oh vou falar da indústria, mas que também poderia ser do comércio.
Mas olha só,
eu comprei
determinada determinados insumos, energia elétrica ativo imobilizado,
serviço de transporte, serviço de comunicação pra fazer a minha mercadoria.
Se em algum momento você tiver que estornar o valor de i, c m s da mercadoria,
ah, o insumo que você comprou
pareceu
cê vai se tornar o insumo!
Oh,
Olha a armadilha do meu parágrafo terceiro do artigo sessenta e
sete ele diz assim Olha só o estorno do crédito.
Estamos no artigo sessenta e sete, falando do estorno do crédito,
da saída de mercadoria do perecimento de mercadoria.
O estorno do crédito estende se ao imposto
incidente sobre o serviço de transporte ou de
comunicação relacionado com a mercadoria que vier a
ter qualquer das destinações mencionadas nesse artigo,
então oh lembra do frete que você tomou e você se acreditou na entrada?
Porque você indústria? Quando você comprou o insumo?
Vamos imaginar que você também contratou uma transportadora pra ir
até o seu fornecedor e trazer o insumo aqui?
Crédito do insumo um ou dois cento e um na entrada crédito
conhecimento de transporte que a transportadora emitiu pra você Indústria,
você também se acreditou,
Não é porque a presunção da entrada daquele insumo com
a tomada daquele serviço de transporte é que você,
após o processo de industrialização,
aquela mercadoria resultante da industrialização sairia com tributação,
mas não ela pereceu
estorno.
A entrada da mercadoria e do serviço também,
que esteve atrelado à aquela mercadoria.
Não é só a mercadoria, é o serviço de transporte e por ventura,
o serviço de comunicação que você tomou armadilha aqui, hein?